E aí
[Música]
em São Paulo a máscara por favor aí como
é que não infelizmente estamos aí hoje
na data comemorativa do aniversário de
Salvador 462 anos a cidade está fazendo
mas não temos que como ela comemorar
temos apenas que sentir o luto do
soldado Wesley e a baía como eu tava
falando agora para rádio Brado no link
ao vivo que a gente abriu Salvador Bahia
ela tem essa história de liberdade de
ser um Bastião da Liberdade do povo
brasileiro temos aí a batalha do dois de
julho é muito simbólica né Depois que o
Brasil foi independente ele não ficou
Totalmente Dependente Salvador ainda dos
Portugueses e um ano depois dos baianos
eles conseguiram expulsar os portugueses
daqui 1823 e sempre
o que preso pela Liberdade que lutou
pela Liberdade e o grito do soldado
Wesley ontem é justamente a continuidade
isso um soldado que realmente eu vou a
fada Que bicho que não aguentava mais a
opressão e ele ser é feito com um
instrumento né dessa tirania que que
está assolando o Brasil EA Bahia Então
esse grito só colar as as pessoas
precisam ouvir esse grito é os
brasileiros eles precisam se unir em
torno da própria Liberdade Porque Nós já
não temos a verdade esse esse momento
que a gente vive um momento sem
precedentes na alça história não existe
Eu nunca existiu isso mesmo regime
militar a gente ao contrário regime
militar eu acho talvez tenha sido a
época de maior liberdade para as pessoas
e hoje nós estamos nessa tirania uma
ditadura literalmente ditadura e as
pessoas que são acordar para isso
em vários fatos estão sendo usados para
alimentar essa ditadura e esse as
pessoas não acordar enquanto é isso vai
ficar difícil então a gente vamos
acordar vamos fazer esse Eco do e
segredo do soldado Wesley Coelho motor
Brasil 1
o preço de um filho da terra ser
assassinado aqui no forró da Barra no
ponto turístico mais conhecido da Bahia
no Brasil e no mundo e
tô com saudade Wesley só veio aqui para
se manifestar
e o soldado essa não veio aqui para
machucar ninguém
e quem estava aqui ontem quem acompanhou
tudo eu sei que aqui tem muito morador
da Barra que acompanhou viu que em
momento algum Wesley ameaçou ninguém não
consigo estava sem colete só tava com a
capa Quem estava ali que viu o grupo de
negociação chegar quem é policial
militar aqui policial civil que tá aqui
também ó
Tu viu que aquele grupo que tava de
negociação negociação não tinha
interesse nenhum em negociar
o professor
e o protocolo não era de negociação
aquele protocolo ali não
é aquele protocolo aí no protocolo de
confronto o todo tempo ele tava
fustigando ele só que é aberto área
aberta sem machucar ninguém quando ele
chegou ascensão tava crítica eles saíram
dos pescadores daqui de trás o Wesley se
deslocou até os pescadores e falou com
ele se afasta ainda aqui que vocês podem
ser visto mas não de mim
é ué eu não queria só queria falar Ué só
tem uma repressão uma perseguição na
unidade dele lá em Itacaré só que a voz
dele lá não sairia Ele veio para cá para
esse local que fazer eu preciso falar só
porque ele fez isso para não fazer igual
vários colegas nossas quê no silêncio da
sua casa do silêncio da viatura você nem
se do quartel pegou uma arma botou na
boca e se suicidou ele veio aqui para
não acontecer isso com ele para não
deixar família dentro como a gente pegou
ontem está acompanhando como eles estão
em
Eu e o pai a mãe dele ainda nem sabe do
Fábio
é da família estão preservando então ele
montaram cenário hoje né preço agora de
manhã botando aquele vídeo eu curto
dizendo que vai dar tirou olha levanta o
fuzil e recebe vários tiros Eles voltam
ou se o ele tivesse um metro dele na
imagem dele Wesley estava aqui ó
e quem tava filmando lá três blogueiras
ali filmando desmascarando e eles sabiam
que tinham filmagem e mesmo assim ele já
tirado um
o ano passado Aconteceu uma situação no
Nordeste eu disse mesmo BOPE foi
um lacinho marginais com armamento
pesado vendendo família lá
o convite duas horas de negociação
marginais os marginais saindo sorrindo
pude imaginar que tava lá na época sabe
magina magina gritavam traga o golpe ele
dizia traga o pé e atiraram contra ele
não fizeram nada digo a vocês população
civil que tá aqui se aqui ontem tivesse
um marginal e ele tirasse daquela base
são eles vão fazer o que fez com essa
não faria o que fez que hoje todos
estavam preso direitos humanos do PT
estaria aí com ele vai gastando que
todos os deputados do partido
trabalhador estava aqui massacrando o
pessoal assim só dos ele saiu aqui então
assim assassinar o Irmão Robson E aí nós
estamos que tomar providência em relação
a isso providências com calma com
serenidade com co
E aí
e nós temos vários o Wesley entre a
gente aqui Aqui tem um quartéis tem
vários que estão vivendo situações
iguais ou pior do que ele então assim
pedido vou deixar rock e falar aí alguém
falar para depositar um dinheiro
acionamento até para não alongar muito
não cansar vocês não passar a gente
também tá bom ó
E aí agora já não tinha mais deixa só eu
falar aqui tem para poder imobilizar
pera aí pera aí pera aí ele vai ele vai
falar aqui Radial transidente Associação
aí
Olá pessoal a nossa manifestação É
principalmente para que se evitem que
outros colegas fazem pelo que o
Wellington o ele passou e foi abatido
dessa forma nós repudiamos a forma como
o ele foi morto aqui nessa praça e Porto
Alegre infelizmente executado de forma
absurda porque sabemos que onegociador
ele tem que ir até o último limite e o
Hélio não apontou a arma para ninguém
Isso que é o mais revoltante Pois é ele
quis simplesmente chamar atenção
infelizmente pelo fato dele ter sido
abatido Nós não sabemos nem o que foi
que ele veio buscar então esse
comportamento e principalmente que ontem
nou aquele estilo trabalhar merece
punição ele queria trabalhar para
prender vaginal trabalhar não é
eu quero relacionamento totalmente É por
isso todo mundo e se revoltou todos nós
e as providências Com certeza nós vamos
adotar tem vários vídeos aí Wesley
dizendo que ele veio fazer aqui machucar
ninguém magoar ninguém de todo
trabalhador policial militar e um
trabalhador isso aqui ó
Ah não beleza não vai ajudar Calma eu
sei que o momento de dor intensa todos
nós estávamos aqui desde ontem no
momento do início desse esse episódio
fatídico e criminoso de assassinato
sabemos estamos entendendo a dor isso O
Estadão de flores Ei tava aqui ninguém
todo mundo aqui o mínimo de conhecimento
de técnica policial mestre especialista
em gerenciamento de crises nós sabemos
que aconteceu aqui acabou de falar aqui
todos nós vimos até repórter Jessica sem
nenhum conhecimento técnico sem nenhum
conhecimento de polícia disse o
comandante havia Ok já pessoas
não havia outra exposição estáticas a
serem adotadas Por que não foi anotada
EA resposta que eu vi eu fiquei abismado
que eu vi que diante daquele ato
praticado pelo policial militar Wesley
não havia nenhuma outra atitude táticas
e tomada atriz que falou aqui meu amigo
nós ficamos 22:01 ocorrência anterior
com vagabundo que o criminoso e a mesma
paciência que tiveram que ter vindo com
criminosos e honra em mancha vida de
família de policiais militares não tiver
essa mesma paciência policial militar
exigem de nós controle emocional para
lidar com o público com o criminoso com
bandidos da pior espécie e quantos somos
nós as próprias vítimas do próprio
Estado é ele mesmo vai de conta tudo que
ele fala
e eu só tenho uma coisa para dizer
senhores nós precisamos sair daqui hoje
uma decisão e decisão essa trabalhar
trabalhar o que leva bem fazer aqui
Wesley meus amigos não veio aqui à toa
ele não saiu 400 quilômetros de onde
estava para chegar aqui em Salvador
escolher esse momento aqui em cima do
vento esse espaço democrático para não
ser ouvido como vende-se polícia ontem
saque ele poderia é somente surtado
ficar Dá mesmo mas ele tinha um
compromisso com a missão maior tinha Tu
acredita que todos nós seres humanos
temos a missão na terra ele teve a dele
e felizmente ele não foi ouvido ele não
teve tempo não tiveram paciência para
ouvir Wesley ele teria sido mais um um
carro na viatura dentro de casa no
silêncio da noite sozinho abandonado
tinha que ser cabeça a gente teve aqui
por nós nós não esqueçamos isso nós não
podemos recuar ou fazendo com a polícia
militar da Bahia
E aí lacrei Cível bem mostrar sensível
nós não podemos mais permitir que nós
sejamos tratados dessa forma nós somos
tratados piores do que os marginais
estamos na rua sendo obrigados a cumprir
uma série de decretos sem vacina você
certamente isso é vendido só Deus
apagados sem vacinação vamos policial
militar no site modelo processo que a
pele do corpo Grosso todos aí a OAB todo
mundo processo policial processo CPF do
policial no estado do gente tem que
arcar com esses custos e você daqui que
ouvir amigos pessoas que passar em
concurso público Capitão eu tô entrando
na polícia a proteger o povo eu estou me
sentindo envergonhado tem que bater um
cidadão que te expulsar o cidadão faz
família perder o cidadão pagador e é
isso meus amigos pelo amor de Deus é
hora de nós dois dias vamos montar uma
mobilização para a gente resolver a
nossa vida se nós de nós
o carro de nós que mesmo me viu já tem
só haverá outro de Wesley segundo
habilidade vamos ouvir as orientações
vamos fazer a forma correta pessoal
pessoa pessoal depois de dentro do outro
no mundo sabe que aconteceu aqui não tem
que ficar repetindo repetindo só tomamos
algumas algumas atitudes as atitudes
algumas atitudes para ele a decisão de
vocês ó essa pessoalmente escuta escuta
que vai poder falar olha
Olá pessoal segura sempre nosso de ó ó
Oi Polly aqui está pera aí Aqui está
unida a todas as associações desde ontem
lá no hgr nós chamamos uns outros
estamos conversando aqui não existe isso
aqui existe o soldado Wesley e a polícia
militar da Bahia só isso é
e aqui não tem
e aqui não tem política aqui não tem
nada disso Pô você gente fiz aí você vai
cair na armadilha que eles querem aqui
tem o soldado Wesley que veio aqui e deu
uma vida por vocês por nós que amanhã
pode ser onde vocês então vamos focar
nisso o que é que a gente vai fazer nós
temos uma falta de comprimento foi
discutido ontem vou passar para vocês
entendeu alguns itens que a gente quer
fazer algum dia tá tomando Providência
né Nós queremos uma investigação
independente não foi um cordão nossa
deixa eu terminar de falar tudo meu pô
deixa eu terminar de falar tudo além da
ação e da emoção tem que a venda é ficar
são Tem que haver as coisas O Poder
Judiciário tem que dar resposta até olho
por olho dente por dente vai entender
como vai pegar lá que fez fazer como
fala na cama aí toma vai chegar lá entre
essas faltas gosto
é um perito independente da mantivemos
contato ele está chegando o salvador
amanhã inclusive já fez feliz
independente pra gente outros casos
causa cabo acaso Giovanni derrubou tudo
lá e está fez questão entendendo bem
dúvida e a disso é um absurdo
e nós temos que montar a estrutura para
responsabilizar criminalmente o mandante
o mandante ao Governador mas para isso
você tem que ser instrumento para isso e
não só falar aqui ali você tem que ter
instrumento jurídico para isso Essas são
as provas desse que a gente está tomando
aos policiais militares que estão aqui
ontem que conversava os policiais
militares se vocês né vocês para
responder se sentem confortável na
permanência desde comandante-geral não
só reformulada quebra comandante-geral
levanta a mão todo o
o tio O tio partiu Bora Brasil Bora
partiu família de Wesley pessoal falar
agora sobre a família de Wesley Wesley
desde ontem Ele chegou no hospital e
e o assistente social dele nada contra o
pessoal os profissionais do serviço eo
parabenizo pelo posto que eu sei que
você recebe ordem manda Os oficiais que
estavam lá querendo ludibriar a cabeça
das Duas Irmãs nós retiramos naquele
mesmo falei com essa senhora confiar na
gente vai botar no hotel Nossa o hotel
que de garantia para senhora mas não tem
hotel mas é o que dá garantia nós
colocamos ela no hotel foi um lugar lá
no aeroporto Cola pelos policiais na
segurança Já pagamos o sepultamento e
Wesley e corpo de Wesley translado já
está pago a família de Wesley será e
ficou tal da Claro Itabuna por seis
carros e todos eles estão policiais
nossos voluntários e quem quiser seguir
mais pode seguir com a gente quem sai
está resolvido translado acampamento do
corpo advogado para família inclusive
coloca aqui aptm6 mais tarde posição que
estamos ajudando também e todas as
associações de Deputado também vai estar
à disposição para o lado nós nos ajudar
nessa questão da família
se você é a nossa pauta a gente colocou
aqui agora eu vou verificação
independente não quero mais nem os
comandantes falando contigo no comando
na polícia nem o comandante de Wesley em
Itacaré também ele tem que ser tão
errado cara falou tratamento ele recebia
essa figura não pode ficar também e nós
temos que fazer isso nós temos várias
formas de fazer a luta ontem foi
discutido isso como é que você vai fazer
essa luta nós podemos fazer operação
padrão baseado na figura 440 de produção
Não há grande produção só dentro da
legalidade como a gente sua homem lá que
foi aprovado e mandar fechar a polícia
neguei zera de produção 10 de produção
Artigo 144 da concessão pela função da
polícia militar e
o nosso ensino e transitiva tá bom 100
de produção que mandar você fazer algo
vou fazer prêmio seja preso homem
o fogo bora não tem nada de botar lá
para o shopping eu vou botar advogado
não passar em frente ao todo mundo e aí
só que vai acontecer ele mesmo vamos
parar por isso que quando aprender ontem
a guarnição mas eu também quero ser
preso que eu também vou trabalhar não eu
vou fazer uma coisa que forma legal de
forma legal que se falar em greve
paralisação eles vão querer vir para
cima entendeu isso é de forma legal
agora Lógico é uma decisão de vocês eu
garanto a vocês essa união que tá aqui
da appm com a gente pensa em contato
entendeu com vocês e mais a sociedade eu
não tenho dúvida nenhuma e vai estar com
vocês nessa vamos lá
e é isso aí o dia de hoje aqui a
proposta sair daqui fazer uma carreata
até o cabe a nossa Opá as quatro fácil
na Paralela no dia a dia 31 no dia
trinta e um áudio falou aqui fazer outra
manifestação para fazer outra
manifestação daqui de novo para o cabo e
novamente da aula trocando da alma ou
para cá dia 31 sair de lá para cá todo
mundo bom
E aí ó olha aí nós vamos fazer altos
para prejudicar a gente mesmo já pode
plantar alguém fazer uma ereção outra
pessoa não faça isso tá é uma carreata
Pacific agora aqui ó Acabaram de ligar
para gente aqui tudo motoboys que estão
lá estão aguardando a gente para
acompanhar a gente tua boca jamais não
E aí
[Aplausos]
Bom dia 31 o dia 31 o sindicato
policiais civis Sindicato dos Servidores
penitenciários e vão pedir a todos os
sindicatos Já Disseram que vão estar com
a gente também nessa caminhada viu da
alma para cá vários porque ele morreu
por nós juntos então fazendo então assim
Pessoal vocês concordam Olha que eu
também você os policiais militares isso
aqui são os Homens vocês estão forma que
a produção é 01
e não não
E ai ai ai então não porque a raça
qualquer coisa consertar no portão de
vocês não tenho receio porras empresa
vai levar pa tá falando vocês não tenho
receio que tá aqui tem que ter que você
tá mandando a manifestação pacífica e o
dela não tem nada demais aqui não tem
nada demais não tem consciência disso e
se acontecer informe a gente que a gente
vai para lá tá bom chega aqui
a palavra ela até pegar essa Centenário
Centenário Centenário para a nossa aqui
ó vamos sair daqui nós vamos sair daqui
[Aplausos]
nós vamos sair daqui ó
e bora lá na quatro faça sentido
governadoria no Cabe sentido
governadoria no cabo vamos subir o
viaduto da cegonha o viaduto da
Assembleia ali ele faz a volta no suco
então ele para ir para lá tem que fazer
a volta no seu pistão que é o prédio
Tribunal de Justiça direto para
governadoria Tá bom vamos lá vamos lá ó
E aí gostou Fala galera viu não que eu
gostei aqui né porque muitos pontos são
importantes para a tropa né Eu não sou
da prova pra gente acompanha bem a caída
do comandante que eu acho que é por é o
que o governador e ia fazer para acalmar
a polpa dele mas o mais importante foi o
que havia comentado anteriormente não
cumprir as ordens não combina só vai
abrir e prenda cuida sempre da 530.000
cuidar 2000 mais uma vida foi perdida
aqui aí a tropa tem coragem para fazer
isso eu duvido que o governador prenda
2.000 homens aqui na Bahia Eu Duvido
esse decreto vagabundo vai cair então
tudo que mais importante foi parado aqui
pelas lideranças a da Tropa foi
exatamente isso não cumprir as ordens de
prender Trabalhador de fechar
quem quer perder o policial prenda
vendas emprego amigo prenda dois mil aí
o governador vai ter a resposta ideia
gostei muito da fala aqui das
integrantes do pisco do Capitão Alden e
vai sentir agora em direção a paralela
para mãe mas tudo bem infestação já 31
todos unidos lá empresário policiais as
pessoas né o serviço já saí da Alba
educação a fralda barra e o que alguém
tava comentando aqui exatamente Mateus e
comentando aqui ó
se fosse bandido ó tava aí segunda muito
tempo não souber imprensa para falar só
que é bem aí
oi oi
E aí
e olha aí
a mata um
a maneira você pode mandar no rio de
volta Deixa o carro grande Fernando
Fernando botou na foto evangélico
brother valeu essa morte não fica no
esquecimento como várias mortes do
convite 19.000 governador do Estado e
deputado Essa é mais uma morte na conta
de vocês mas tenho certeza que a Bahia
não vai aceitar a ditadura tenho certeza
que as famílias vão sair e vão que
passeata pediu o impeachment no resposta
é isso que nós queremos é